（本劇改編自談天音小說
《崑山玉前傳》）
快去通知巡察使
走，退後
崔十九
我就知道你們想欲擒故縱
那正好
我鄭世元落到今日這步田地
跟你們兩個人脫不了關係
別管我，殺了他
閉嘴
我先殺了崔十九
然後再取你們兩個人的小命
你真的以為我在乎她的死活嗎？
你還記得，我在樹林教你的東西嗎？
肘端平
向後拉
鄭世元
你今日無論如何，都走不了
幹什麼？
-你別過來
-殺了他
退後
你再過來，我就殺了她
你別逼我
你不要逼我
別過來
崔十九
大夫，快，找大夫
找大夫，快找大夫
崔十九
蘇幕遮
今天是個值得
值得慶祝的日子
大夫
來了嗎？
果然不出我所料
郢王、尉遲無意、鄭世元
他們三個的聯盟看似牢不可破
實則互相利用，各取所需
尤其是這個最弱勢的鄭世元
早就在暗中留了一手
如果郢王是幕後黑手
尉遲無意明為琅嬛塢塢主
實則為驪龍盜靂魁
替郢王劫掠商旅
那鄭世元呢？
不僅僅是為了銷贓吧？
這個鄭世元對郢王來說
並不是那麼不可或缺
他這個老狐狸老謀深算
定然會留有後手的
若是將他放走呢？
郢王經過這兩次教訓
應該不會對鄭世元怎麼樣
但鄭世元不會想要成為我們的誘餌
所以他可能會
拿著藏起來的證據，一路逃亡
又或者是暗中要脅
可這帳本裡記錄的都是聚寶齋
每年都會跟琅嬛塢購買彩色珠寶
這聚寶齋卻從未售賣過
連西域財寶都甚少
就像當時那個紅葉冠之事
他就拿不出那麼多紅雅姑
可杜明搜出了一個
帶有琅嬛塢印記的箱子
正好能與這本帳冊對得上
如若這個尉遲無意名為琅嬛塢主
實則為靂魁劫掠商隊
鄭世元替他銷贓
而郢王是幕後黑手的話
這筆錢的去向就不太對
我也認為這錢應該直接到長安
轉到郢王手裡
可為何轉去了琅嬛塢？
我覺得
不只是想把郢王摘乾淨吧
如果說這靂魁拿了贓款之後
直接轉去了郢王所需之處呢？
你是想說他
養寇自重，囤錢囤兵？
很有可能
我們或許用這個帳本
可以抓另外一個人
沒錯，我現在就去
如何了？
事不宜遲
我現在就去抓尉遲無意
他可是最要緊之人，不能傷了他
-康琚，你去幹嘛？
-別管
端午
崔十九和玉小娘怎麼樣了？
一切平安了
我已經派人把她們送回珍琅閣了
辛苦你了
新鮮出爐的米糕
又香又甜哪
-等我一下
-又香又甜哪
-老闆，給我來兩塊
-好哪
-來，郎君
-來
謝謝郎君
來，嚐嚐
-餓了？
-有一點
好吃嗎？
-還不錯
-對了
康總領感覺怪怪的
尉遲那邊是不是有我不知道的事情？
康琚那個人本來就古古怪怪的
你知道的
走
可是不舒服？
沒事，我這眼睛好像進沙子了
我幫你看看
好些嗎？
好多了，沒事了
我們回去吧
走吧
張巡察，我家殿下身體不適
不見外客，您請回吧
郢王身體抱恙
我本不該叨擾
只是昨夜鄭世元被刺
一關鍵人物
我必須帶回大都督府審問
張巡察
殿下乃親王之尊
張巡察，你僭越了
這幾天少有出門
不見天日
是身體不適嗎？
你對我做了什麼？
給我下毒了？
靂魁如此謹慎
一日三餐都只吃乾糧
食水更是非自己取的山泉水不用
我如何毒你啊？
你給我下的是迷香之毒
你用果香遮蓋迷香的味道
劫徐南英事敗
靂魁損兵折將，重傷而歸
看來大抵是不如從前敏銳啊
還是上了你的當
郢王我自是不敢冒犯
只是這個尉遲無意
我必須要帶回去
別院之中並無尉遲無意這號人物
那這可就壞了
那這尉遲無意定是潛入別院
必定會對郢王不利
-來人
-在
誰若是阻攔我保護郢王
-格殺勿論
-是
鄭世元已經死了
張晉然咄咄逼人
你把寶珠給我
我們還可以合作
尉遲無意，你竟敢行刺郢王
這不很明顯嗎？
鬧著玩呢
何必如此興師動眾啊？
我不管你倆是不是開玩笑
今日我這兒有一樁驪龍盜的案子
跟他有關
這人我得帶走
-來人
-住手
張晉然，你好大的膽子
我不管什麼大案
我敢保證，他不是靂魁
郢王知道靂魁？
我知道又如何？
我保證他不是靂魁
今日我抓的也不是靂魁
而是跟鄭家合謀
替驪龍盜銷贓的琅嬛塢塢主
尉遲無意
-帶走
-是
起來
給我走
走
把東西交出來
-把解藥交出來
-康琚
-你還是人嗎？
-康琚，冷靜
把東西交出來
為這樣的人把自己搭上值嗎？
-把東西交出來
-快，把人帶走
走
-把解藥交出來
-快點
-康琚
康琚，什麼解藥啊？
燕子京中毒了
只有他有解藥
-張郎君
-這是幹什麼？
張郎君，康琚求你
幫我問出解藥
我一定幫你問出來
謝謝
又不舒服了？
沒事
坐會兒
怎麼樣了那邊？
怎麼樣了？
抓到尉遲無意了
只要他招供，郢王定無法逃脫
還有，張晉然答應我了
一定幫你拿到解藥
不是，誰讓你跟他說的？
我不說
我不說你怎麼辦？
如果張晉然為了救我
而被尉遲無意所牽制
我們做了這麼多不都白費了嗎？
你怎麼辦？
你不能去
康琚
這麼多年
你應該明白
我要的就是他死
尉遲無意
事到如今還不開口？
那我告訴你
你一手創辦的琅嬛塢
會被毀於一旦
就連驪龍盜也會被連根拔起
而就在此時此刻
連郢王都恨不得你馬上死
然後把罪責推給你
現在只有我能讓你活命
而我今天剛好
想給你一條活路
你想要什麼？
證明康國國禮案
燕氏是被人栽贓陷害
驪龍盜幕後真兇是郢王
所有罪責如實交代
我保你不是死罪
你沒時間考慮了
好
我可以指證郢王
但你必須放我走
想讓我放你走？
絕無可能
我可以給你解藥
我知道
你們都想救燕子京
他已經耗不起了
你也沒有時間了
把解藥給我，再跟我談條件
驪龍潭水乃天下奇毒
只有我一人可解
我現在把解藥給你
還有活路嗎？
放了我
所有條件我都答應你
-放了我
-你的解藥我不稀罕
你答應我的
要替燕氏沉冤昭雪
如果你為了救我要放了他
那我現在就殺了他
也算將他繩之於法
燕子京
張晉然
驪龍盜肆虐多年，燒殺掠奪
如果你放了他
不知道會有多少人像我燕子京一樣
遭受我所承受的一切
你給我一點時間，我一定能問出來
-到時候你想怎…
-我只要他死
你沒必要浪費時間
他不會說，我也不會要
了不起啊
你不要聽他的，他在騙你呢
沒有人扛得過這種劇毒
他會先看不見
-之後慢慢在煎熬中死去
-閉嘴
你放了我
放了我
我馬上給你所需要的
尉遲無意
你死到臨頭了還不知道呢
我告訴你
你最後的結局就是變成一堆白骨
無人替你收屍
你要護著的郢王
也會踩著你的屍骨
繼續他的榮華富貴
當年在驪龍洞的時候
你就應該殺了我呀
否則
你也不會落到如此地步
我現在就殺了你
你給我陪葬
燕子京
你到底中了什麼毒？我去找太醫
來不及了
我的身體
已經無藥可醫了
不過你答應我
我這種狀況
千萬不要告訴端午
她早晚會知道的
那就到時候再說
我只想在我有限的生命裡
再多陪陪她
再看看她
就夠了
答應我
謝謝你
櫻桃，你弄得到處都是
我在練我的鐵砂掌
你真是跟個孩童一樣
好累啊
康總領，別發呆了
吃個桂圓吧，很甜的
來
我們為什麼要弄這麼多豆子呀？
這不臘八節了嗎？
我們啊，給每一位上門的客人
盛上一碗熱氣騰騰的臘八粥
以表明鏡臺的心意，這多好呀
是啊，你怎麼不對我表示表示心意？
我錯了，櫻桃，辛苦了
來，我給你揉一揉
你故意的吧？
我揍你了
-我沒有
-你坐下吧
那好吧
吃點桂圓，你也辛苦
阿姊，你看他們兩個
不好好幹活，打情罵俏的
好好幹活呢
阿姊，你跟燕郎有什麼打算啊？
不好意思說
害羞
明顯的
燕郎去哪兒了？
對啊
他怕尉遲無意不招供
去趟大都督府
這尉遲無意不會甘心自己死的
肯定會把郢王給供出來
-放一萬個心吧
-就是
希望如此
放心吧，康總領
康總領，你說臘八粥也是這些材料
那為何要做長生粥？
家家都熬臘八粥
我們明鏡臺送長生粥，吉利
圖個好彩頭
-好主意
-康總領，你這個提議真好
寓意好
長生安康
歲歲平安
就是，還是康總領周到
端午
燕郎君
幹什麼這是？
康總領說的，今年不做臘八粥
做長生粥
討個好彩頭嘛
多做點
好啊
尉遲那邊，如何？
張晉然已經帶著尉遲無意
去抓郢王了，放心吧
那
就快要得償所願了
希望能夠儘快得償所願吧
會的
要不要幫忙啊？我幹點什麼？
好呀
你幫我擇豆子吧
來
-高手，你快管管她
-我管不了
這個裡邊
你看
你別吃了，給客人吃的
康總領，你要不也吃點？
也吃兩個吧，咱也討個吉利
來，康郎君
殿下，東西都已經收拾好了
路上接應的人也都安排好了
隨時可以離開揚州
殿下，不走來不及了，殿下
尉遲怎麼樣了？
張晉然一直沒有離開大都督府
此時我們離開，還可一路趕往西北
若是尉遲招了，到時候就來不及了
殿下
就算我走了
我也得帶血珠走
殿下
張晉然一定在想辦法撬開尉遲的口
留在揚州太危險了，殿下
郢王，尉遲無意招了
是你指使驪龍盜的
我指使？
巨寇之言
何以取信啊？
尉遲無意在背後替你幹這麼多事
你卻想偷他的寶珠
他不僅會出來指證你
而且他還跟我說，琅嬛塢內
有你們更多的書信憑據
來人啊
把他們給趕出去，趕出去啊
郢王
你多年來食王爵厚祿
幹的卻是謀財養兵
勾結賊寇、殘害百姓的事
對得起聖上嗎？
對得起這天下百姓的賦稅供養嗎？
張晉然，輪也輪不到你來指摘我
我是親王
聖人信賴、庶人供養
天經地義
你如今怎麼如此荒謬？
害民者死，虐民者刑
律法如天，王者同罪
你難道不懂？
搜查所有文書及物品
是
-把郢王帶回去
-是
-別動
親朋好友們
明鏡臺今日放長生粥了
-大家快來喝一碗吧
-來，喜樂安康
-暖心暖胃，長生安康
-謝謝
快來看看呀
大家來沾沾喜氣吧
-萬福安康
-謝謝蘇掌櫃
快來呀，快來喝粥了
快來沾沾喜氣
來
-萬福安康
-多謝蘇掌櫃
吃一碗長生不老
歲歲平安
小心燙啊
-給你，小心
-謝謝
萬福安康
-多謝蘇掌櫃
-端午
-快來呀，快來喝粥啦
-燕郎君
-櫻桃
張郎君，來
來
來，給我，放這兒吧
如何了？
昨日夜裡…
來，多謝
我已將郢王捉拿歸案
萬福安康
明鏡臺發粥了啊
長生粥，歲歲平安
你的
沾沾喜氣
那
燕氏冤案
是不是就快要昭雪了？
對
所以我特來辭行
我準備親自將郢王跟尉遲
押往長安受審
然後替燕氏平冤昭雪
燕郎君
等我回來
有勞了
歲歲平安啦，長生粥
歲歲平安
對了
小娘子，你的粥做好了啊
-血珠雖說砸了
-郎君，你的
但上面的地圖已經畫下來了
我跟端午認為
這東西不屬於我們
所以還請張郎君呈交給聖上
萬福安康
放心吧
來，你的
那我就先走了
-張郎君
-大家歲歲平安
高手，長生粥
多謝
來，張郎君
-喝碗長生粥，小心燙啊
-你的
謝謝啊
-多謝
-歲歲平安
嚐嚐
都排好，都過來拿
小娘子
-端好了
-好甜
喝了這碗長生粥
這一路定是平平安安
可是今天是臘八
怎麼喝上長生粥了？
康總領說的
今年的臘八
要和往常不一樣
您端好
長生粥啊
-長生粥
-來，小娘子
恰逢臘八，又是喜上加喜
-不如…
-別撒了
-放爆竹？
-郎君，這是你的
高手
-拿爆竹
-好嘞
長生祈福
爆竹避祟
願諸位
像今日這般
常樂
常安康
-好
-常樂，常安康
-好，常安康
-燕郎君，歲歲平安
一路平安
多謝
好
-好
那個，我去…廚房看看
-有什麼需要忙活一下的
-好
你照顧一下
-多謝
多謝
-沾沾喜氣
-來…喝粥…
謝謝
-歲歲平安，安康
-歲歲平安
-謝謝啊
-給，你的
聽聞明鏡臺今日發放長生粥
可有我一份啊？
來，人人有份
沒有了，喝完了
味道不錯
喜歡就好
這鬼門關裡走了一遭
才知道活著，多可貴
所以今日的長生粥，你是最應該喝的
如今這崔鄭的時代
終於是落幕了
寶行也應該有個新的開始
寶行如今
確實是需要一個新行首
怎麼說？
你想當這新行首啊？
怎麼不想？
我早就想破一破這寶行裡
傳男不傳女的那些陳規陋習
我想要的，是一個百花齊放
爭奇鬥艷的新寶行
你呢？
我只想未來的寶行
若是小商戶的話
除了專注自己的一畝三分地以外
還有富足的時間鑽研更好的珠寶
若是大商戶，盡可向遠看
往邊境外
往淮南道外
往長安，去更遠的地方
真好
你這志向，如此之大
大嗎？
跋涉萬里，方知一己之小
世間之大
從珠場到現在
一路從北向南
我也就知道這些了
那你還想和那個人
行萬里路嗎？
我想
燕郎君還未曾回來啊？
沒呢，沒見著人
阿姊，你快來看看
我感覺這些都不足以參加賽寶會呢
可是我覺得每個都很好看啊
掌櫃的要求高嘛
那若是將這些瓔珞作為一整套呢？
如何？
那也不過是一件首飾
本次揚州賽寶會的魁首將被送入宮中
由聖上欽點作為大唐的國禮
絕不能只是一件首飾那麼簡單
那這件琉璃寶瓶，如何？
我們現在寶瓶的技藝還不成熟
難以媲美波斯琉璃呢
雲岫，我覺得你做得已經很好了
就是啊，十七娘
秦阿翁都說了
你現在對火候的掌握都超過他了
我們不著急，慢慢來
成了…
掌櫃的，七彩琉璃成了
有勞秦阿翁了
秦阿翁，你真的做出來了
那我們可以用七彩琉璃
來參加賽寶會啊
阿姊
那我們用這七彩琉璃做什麼呢？
這個得好好想想
燕郎君來了
都在呢
你們做成了？雲岫，來
-七彩琉璃，如何？
-不錯
與當年我阿耶做的可是一模一樣？
比當年的更加完美
恭喜你
我也沒想到
秦阿翁這麼快就能做好
來，過來
我剛才出去啊
就是去給你買夜宵去了
我走的時候，看著燈還亮著
想著你定是沒睡
所以去買了你最愛吃的橋頭餛飩
來，嚐嚐
多謝啊
那你想好用七彩琉璃做什麼了嗎？
還沒有想好
不過倒是想給你做一件新衣裳
暖和些
為什麼突然想給我做衣服？
新年總要有新的氣象
也是個好的兆頭
我每年都給你做
你就不會這麼好奇了